-------------------------------------------------------------

DJANGO project install

1. lépés create .gitignore file
	env/ és *.pyc
2. lépés python -m venv env
3. lépés env\Scripts\activate
4. lépés pip install django
5. django-admin startproject tmdb_server . //pont azt jelenti hogy abba a könyvtárba ahol vagyunk, azaz backend root
6. lépés python manage.py runserver //teszteljük, hogy működik-e
7. lépés http://127.0.0.1:8000/ //ezt a végpontot kapjuk a terminálban, The install worked successfully! Congratulations!
8. cntr c kilép
9. lépés python manage.py migrate
10. lépés SQLite Viewer VS extension install
11. db.sqlite3 fájl tartalmát már láthatjuk
12 lépés python manage.py createsuperuser (gabor, testpass123) //ezzel db.sqlite3-ban aut user listában a gábor feltöltődött
13. settings.py fájlban van a secret key, ezt nem szabad feltenni gitre, hanem környezeti változóban kell a gépre menteni
		(erről majd kapok levelet, mert felraktam a git-be)
14. lépés python manage.py runserver //indítsuk el
15. lépés: http://127.0.0.1:8000/admin //megnyitott link után /admin enter
16. lépés: gabor és testpass123
17. lépés adatbázis jogokat itt lehet adni
18. lépés ctrl c leáll
19. lépés library-kat kell telepíteni 
	pip install djangorestframework
	ez azért kell, mert a django önmagában nem képes kommunikálni a reacttal ehhez kell ez a rest framework lib
	képes legyen json responsokat küldeni
	https://www.django-rest-framework.org/ // itt van a következő lépések leírása
20. lépés settings.py-ba , installed apps-ba
      'rest_framework'
21. lépés urls.py-ba
	from django.urls import path, include //include import
	
	path('api-auth/', include('rest_framework.urls')) //ezt a path-ot is a listába kell másolni
22. lépés Django biztonsági beállítása, mert a Reactból érkező requestet veszélyesnek fogja ítélni és visszautasítja
	kell új library: pip install django-cors-headers	
	utána settings.py-ba, installed app listába: 'corsheaders' //ha érkezik egy req máshonnan egy url-ből, ennek 	segítségéval white listelhetjük
23. lépés: mikor szervert indítunk mielőtt bármi fut lefuttatja, ellenőrzi a middleware listát
	settings.py-ba
	middleware listába fontos hogy a commonmiddleware elé!!! ezt kell beírni:
		"corsheaders.middleware.CorsMiddleware",
24. lépés: white list készítés a settings.py-ba
	CORS_ALLOWED_ORIGINS = [] // listát készítünk
	"//http://localhost:3000" //listába beírni
25. lépés: szerver ne fusson, terminálba: python manage.py startapp tmdb_database
	létrehoz egy könyvtárat ami a mi weboldalunkhoz kell
26. lépés: pip freeze > requirements.txt






	